# Проект: Место
### GitHub Pages
### Ссылка на проект: https://natalya2022.github.io/mesto-react/
Место - это проект о путешествиях, который позволяет создать свою страницу, загрузить на нее фотографии, разместить их в сети Интернет и получить обратную связь.

Проект представляет собой сайт, созданный на основе предоставленного макета и в соответствии с требованиями учебной программы YP.

На текущем этапе разработки проект поэтапно адаптируется для работы с библиотекой React JS.

### На данный момент для перехода к декларативному программированию реализовано:

* создание функциональных компонентов - родительских и дочерних;
* изменена HTML-разметка;
* произведено подключение к API;
* получены запросы от сервера, содержащие данные пользователя и массив карточек;
* полностью сформировано расположение полученной информации на странице; приложения путем корректной отрисовки DOM-дерева;
* использованы хуки React: UseState и useEffect;


### Проект включает в себя следующие блоки:

Блок head. В нем устанавливаются общие пераметры проекта и осуществляется подключение файла стилей index.css

Блок header. Включает в себя логотип сайта.

Блок content содержит секции profile и photo-grid.

Секция profile. Включает основной заголовок сайта (h1), который одновременно является именем автора страницы, аватар, подпись к профилю, кнопки редактирования и добавления контента. Заголовок, а также логотип из предыдущего блока реализованы с помощью функции clamp, позволяющей добиться плавного изменения размера предусмотренных шрифтов заголовков и векторного изображения логотипа. Секция profile реализована с помощью нескольких вложенных flex-контейнеров.

Секция photo-grid представляет собой фотогалерею. Реализована она с помощью технологии grid. Количество столбцов и размер изображения изменяются динамически в зависимости от разрешения экрана. Достигается это путем применения функций repeat(auto-fill) и minmax. Включает в себя карточки с описанием достопримечательностей. Каждая карточка содержит заголовок, фото и кнопку добавления в Избранное.

Блок footer содержит в себе отметку copyright.

Блоки popup реализуют функционал модального окна, открывающегося в центре страницы и позволяющего редактировать данные профиля, создавать новую карточку изображения либо просматриувать его.

В проекте реализована файловая структура БЭМ Nested.
Все блоки размещены в отдельных папках и располагаются в общей папке blocks.

Шрифт подключен Inter. Подключение произведено в файле index.css.

Подключен файл normalize.css.

